# 登录易模块设计文档
## 功能设计
模块实现的核心业务是对用户通过登录易APP发起的交易做混淆处理，达到匿名效果。
### 核心功能点
1. 为登录易APP做服务适配接口。
2. 登录易APP端实现完整的创建账号交易等功能。
3. 对用户的交易匿名处理。


### 次要功能点
1. 登录易app相当于手机端钱包。
2. 提供其他区块链数据服务

## 概要设计
### 为登录易APP做服务适配接口
在各个模块的websocket接口的基础上包装整套api网络接口，以适配登录易APP的调用。

### 登录易APP
实现手机端轻钱包的各项功能，包括创建账号、一键修改密码、导入账号、获取账号内容、发起交易（包括普通交易和匿名交易）、委托共识和获取区块链各项信息等。

#### 交易匿名
当前版本所作的交易匿名采用coinjoin和coinswap技术，将用户所发起的匿名交易做中转和混淆处理，使得在区块链上查看不到原有交易的发送方和接受方的直接关联。
下一个版本继续提高匿名性，包括扩大混淆集和采用零知识证明技术。



## 详细设计
### 源代码包结构
denglu1模块是在加密邮件模块代码包的基础上做出相关的改动，这是由于nuls2.0和chainbox的改动较大，如果重新设计不方便接入，所以保留了原来加密模块的功能，增加自己的全部功能。
下个版本的代码将包含其他编程语言，由于零知识证明需要用RUST的相关库。
```
.
└── io
    └── nuls
        ├── Config.java
        ├── Constant.java
        ├── MyModule.java
        ├── NulsModuleBootstrap.java
        ├── Utils.java
        ├── controller
        │   ├── CreateMailAddressController.java
        │   ├── Denglu1BaseController.java
        │   ├── GetMailController.java
        │   ├── SendMailController.java
        │   ├── core
        │   │   ├── BaseController.java
        │   │   ├── NulsResourceConfig.java
        │   │   ├── Result.java
        │   │   └── WebServerManager.java
        │   └── vo
        │       ├── CreateMailAddressReq.java
        │       ├── GetMailListReq.java
        │       ├── MailAddressData.java
        │       ├── MailContentData.java
        │       ├── SendMailReq.java
        │       └── ViewMailReq.java
        ├── rpc
        │   ├── AccountTools.java
        │   ├── CallRpc.java
        │   ├── LegderTools.java
        │   ├── TransactionTools.java
        │   └── vo
        │       ├── Account.java
        │       ├── AccountBalance.java
        │       └── TxRegisterDetail.java
        ├── service
        │   ├── MailAddressService.java
        │   ├── SendMailService.java
        │   └── dto
        │       ├── MailAddress.java
        │       └── MailContent.java
        └── txhander
            ├── MailAddressProcessor.java
            ├── SendMailProcessor.java
            ├── TransactionDispatcher.java
            └── TransactionProcessor.java
```
#### Config.java
配置文件，通过nuls-core包的配置文件系统将外部NULS2.0通用配置读取到类中，本模块中需要使用chainId(链id）、assetId（资产id）、dataPath(数据存储路径），这3个配置属于全局通用配置，直接读取即可。另外定义了mailAddressFee（绑定邮箱手续费）、sendMailFee（发送邮件手续费）两个业务配置项，需要在module.ncf中配置。

#### Constant.java
常量定义类，定义了绑定邮箱交易类型(200)、发送邮件交易类型（201）、手续费黑洞地址。

#### MyModule.java
模块启动类，申明当前模块依赖account(账户）、ledger（账本）、transaction(交易)3个模块。nuls-core-rpc程序包将自动与这3个模块建立websocket长连接。
完成模块初始化工作：
1. 创建存储数据的文件夹。
2. 向交易模块注册交易类型。
3. 初始化Restful WebServer服务（用户操作接口使用http协议提供）。

#### controller包
controller包提供用户操作接口
##### CreateMailAddressController.java
绑定账户邮箱地址相关接口。
##### Denglu1BaseController.java
完成登录易模块的核心功能接口
##### GetMailController.java
获取邮箱信息相关接口。
##### SendMailController.java
发送邮件相关接口
##### core和vo包
HTTP接口框架及接口协议相关。
#### rpc包
访问其他模块的RPC接口相关工具类。
#### service包
数据存储逻辑相关包。
##### MailAddressService.java
存储账户绑定的邮箱地址信息相关服务。
##### SendMailService.java
发送邮件及查询邮件信息相关服务。
#### dto包
定义数据存储对象
#### txhander包
交易回调函数包
##### TransactionDispatcher.java
定义回调函数的RPC接口，根据交易类型分发到具体的处理类。
##### MailAddressProcessor.java
定义处理绑定邮箱地址交易类型（type_200）的回调函数。
##### SendMailProcessor.java
定义处理发送邮件交易类型（type_201）的回调函数。

### 用户操作接口列表
用户操作接口使用http方式提供，Request和Response的Content type为application/json，端口为9999。
#### 返回值通用协议

```
{
    "success": true,  //成功状态
    "data": null,     //返回的数据
    "msg": null       //失败的原因
}
```
#### 绑定邮箱地址
##### 访问路径：/mail/createMailAddress
##### 请求方式: POST
##### 参数列表

| 参数名 | 参数类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| address | string | 申请账户地址 |
| mailAddress | string | 申请绑定的邮箱地址 |
| password | string | 账户密码 |
##### 返回值 string
交易的txHash值。
#### 查询指定账户地址绑定的邮箱地址
##### 访问路径：/mail/getMailAddress/{address}
##### 请求方式：GET
##### 参数列表

| 参数名 | 参数类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| address | string | 账户地址 |
##### 返回值 string
邮箱地址
#### 发送邮件
##### 访问路径：/mail/sendMail
##### 请求方式：POST
##### 参数列表

| 参数名 | 参数类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| mailAddress | string | 收件人邮箱地址 |
| senderAddress | string | 发件人账户地址 |
| password | string | 发件人账户密码 |
| title | string | 邮件标题 |
| content | string | 邮件内容 |
##### 返回值 string
交易txHash
#### 获取指定邮件详情
##### 访问路径：/mail/viewMail
##### 请求方式：POST
##### 参数列表

| 参数名 | 参数类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| address | string | 账户地址 |
| password | string | 账户密码 |
| hash | string | 邮件交易hash|

##### 返回值 object

| 参数名 | 说明 |
| --- | --- |
| hash | 邮件交易hash |
| senderMailAddress | 发件人邮箱地址 |
| receiverMailAddress | 收件人邮箱地址 |
| title | 邮件标题 |
| content | 邮件内容 |
| sender | 发件人账户地址 |
| date | 发件日期 |


#### 获取收件箱列表、获取发件箱列表

##### 访问路径：/mail/getSendList、/mail/getReceiveList

##### 请求方式：POST

##### 参数列表

| 参数名 | 参数类型 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| address | string | 账户地址 |
| password | string | 账户密码 |

##### 返回值 list

| 参数名 | 说明 |
| --- | --- |
| hash | 邮件交易hash |
| senderMailAddress | 发件人邮箱地址 |
| receiverMailAddress | 收件人邮箱地址 |
| title | 邮件标题 |
| content | 邮件内容 |
| sender | 发件人账户地址 |
| date | 发件日期 |

